مرحبا
نقدم لكم اليوم
ملخص كتاب
معجزة الصباح
للمؤلف هال الرود
هذا الملخص مقدم لكم
من قناة ملخصات كتب
اذا اردت ان تكون ناجحا في حياتك
ينبغي عليك تخصيص بعض الوقت
لتطوير الذات والنمو
وافضل وقت لذك
هو الصباح الباكر
كما يقول هال الرود مؤلف الكتاب
الذي مات اكلينيكيا وهو في العشرين من عمره
وبعد وقت من العلاج قام بالشفاء بشكل كامل
الشيء الذي جعله ينظر لذاته
ويقوم بتحسينها وتطويرها
ويركز هنا على روتين الصباح
Miracle Morning من بداية الاستيقاظ
ملخص الكتاب
كبداية هنالك 3 خطوات
تساعدك جذريا للبدء في السير
الخطوة الاولى
اذا لم تبدأ الآن في القيام بما تريد
فإنه لن يحدث تغيير
اذ لم تبدأ الآن لن يتغير شيء
الخطوة الثانية
لماذا تعيش حياة عادية؟
1.لانك تعيش في الماضي
2. ليس لديك هدف
3. تعزل قرارتك عن التنفيذ
4. لا توجد مسؤولية
5. لديك دائرة من المؤثرات العادية
6. لا تعمل على تطوير ذاتك
7. تفتقد الشعور بالاداء
الخطوة الثالثة
ضع اول خطوة لك اليوم
اذن الخطوات الاولى والثانية
هي المعرفة والاتقان
اما الثالثة فهى الفعل
واول خطة للقيام بها
هي النوم لمدة ساعة محددة
الكثير من الناس
تعتقد انه يجب ان يناموا 8 ساعات في اليوم
ليحصل جسمهم على القدر الكافي من الراحة
لكن المؤلف بعد ان قام بالعديد من التجارب
يقول ان تلك اشاعة
وانه ليس عليك الالتزام بهذا التوقيت
بل عليك الالتزام بالاستقياظ بنشاط وبكامل قوتك
وهذا ما تحصل عليه
عندما تهتم بروتين صباحك جيدا
يمكنك النوم لمدة 4 ساعات
ويحصل جسمك على مايحتاجه من النوم
5 خطوات لتسيقظ بنجاح
عندما تضغط زر الغفوة في المنبه
فانك تؤخر استيقاظك
وهو الامر الذي يحدث لنتائجك
تؤخر استيقاظك يعني تاخير نتائجك وسيرك
لذا وضع هال 5 خطوات للاستيقاظ
دون خسارة صباحك
الخطوة الاولى
حدد مهامك قبل النوم
الخطوة لثانية
ابعد عنك المنبه بغرفتك
حتى تضطر للسير واغلاقه
الخطوة الثالثة
اغسل اسنانك بمجرد استيقاظك
الخطوة الرابعة
اشرب كوبا كبيرا من الماء
الخطوة الخامسة
ارتدي ملابس التمرين
او اقفز في الحمام للاستحمام
6 دقائق للصباح
الحصول على نتائج حقيقة وواقعيه
من خلال التفرغ 6 دقائق فقط
في الصباح للقيام ببعض العادات
الدقيقة الاولى
الصمت لتنظيف العقل
الوقت الذي تمضيه صامتا
هو الوقت الذي تكون فيه مدركا لذاتك
ولتقوم بتكبير مساحه الصمت
استخدم : التأمل، الصلاة، التنفس
الدقيقة الثانية
هنالك قوة كبيرة للتوكيدات
لا يستهان بها ابدا
وعليك قراءة توكيداتك بصوت مرتفع
الدقيقة الثالثة
تصور نفسك وانت محقق لحلمك
تصور مستقبلك كما تحب
فهذا يجعلك تعمل جيدا
وتتخذ خطوات فعاله نحو مستقبلك
كما تريده ان يكون
الدقيقة الرابعة الكتابة والتدوين
يخلصانك من الضغوطات الداخلية
ويجعلانك كانك تفرغ عقلك في دفترك
اكتب كل ما يخطر في بالك
كما يمكنك كتابه مهامك اليومية
الدقيقة للخامسة
اقرا 10 صفحات يوميا
لتحصل على المعرفة
التي تجعلك تتغير وتطور عقلك
الدقيقة السادسة
التمرين مهم جدا
لتدفق الدم والاوكسجين لجسمك وعقلك
وهذا يؤدي لزيادة قدرات العقل والتركيز
وايضا امدادك بالطاقة طوال اليوم
افعل اي شيء يجعل قلبك ينبض خلال دقيقة
اقفز
اجري في المكان
قم بالتمارين الرياضية في المنزل
كتمرين الضغط وغيره
يمكنك زيادة الوقت المخصص
لزيادة اي عادة
من العادات المذكوره
كما تراه مناسبا لك
ولا تاكل قبل انهاء الست دقائق
سياخذ منك الامر ثلاثين يوما فقط
داوم على ما تعلمته لمدة 30 يوما
وسترى النقله الكبيرة في حياتك
الى هنا انتهى الملخص
ننصحك بقراءة هذا الكتاب
كما يمكنك الحصول على نسخه مطبوعة من الكتاب
بالرابط الموجود بمربع الوصف اسفل الفيديو
شكرا للمتابعة
اذا اعجبكم الفيديو
لاتنسوا الاشتراك بالقناة
والضغط على زر الاعجاب
ليصلكم منا كل جديد
من قناة ملخصات كتب
كل الكتب بين يديك في ملخص